ltpupon !
¡Ippon!
W-wow!
¡Increíble!
Teleshikova made a throw at the very last secunud!
¡Teleshikova realiza un lanzamiento en el último segundo!
Anna Telesh-ikova of the Soviet Union makes her way to the finals!
¡Anna Teleshikova de Rusia consigue su pase a la final!
Jody Rockwell of Canada is taken down!
¡Jody Rockwell de Canadá ha caído!
It's so mean.
Es muy cruel.
Teleshikova has gone too far.
Teleshikova se propasó.
She was hurting your beg until the Last minute.
Atacó tu pierna hasta el último minuto.
That's no match.
Eso no fue un encuentro.
No, that's not true.
No, te equivocas.
That's a match too.
Así son los encuentros.
I couldn't help it.
No pude hacer nada, Yawara.
W-wait a minute!
¡Espera un minuto!
Give your advice to Yawara-san!
¡Debes hablar con Yawara!
Show her the letter!
¡Dale la carta!
Yawaara will understand that message!
Yawara lo entenderá.
Yawam, I broke our promise.
Rompí nuestra promesa.
Nevermind that,
No te preocupes por eso.
I wanted to fight you in the finals,
Quería enfrentarme contigo en la final.
Jody, we can someday.
Lo haremos otro día, Jody.
I'm sure... once your leg is healed.
Tenlo por seguro, cuando te recuperes.
Oh, you're bad!
¡Eso no se hace!
You're reading someone else s letter!
¡No leas las cartas de los demás!
This is...
Esto es...
Watch out for Teleshikova's uranage.
$uranage: sacrificio, lanzamiento hacia atrás. Ten cuidado con el uranage de Teleshikova.
Telneshikcwa  s manage. . .
El uranage de Teleshikova...
With two yukos, mokuma has a great advantage.
Con dos yukos, Inokuma tiene mucha ventaja.
How wflil Teleshikcwa retaliate?
¿Cómo responderá Teleshikova?
Just watch, Jody.
Mírame, Jody.
l'll beat her up quickly.
La derrotaré rápidamente.
Inokurma cunutinues to be aggressive!
Inokuma sigue siendo agresiva.
Wait, Yawanra-san!
¡Espera, Yawara!
manage!
¡Uranage!
Watch out for her manage-S
¡Cuídate del uranage!
IInokuIma goes for another iwppoun zeoi!
¡Inokuma intenta otro ippon seoi!
Yawara !
¡Yawara!
No...
No...
Waza ari E
¡Waza-ari!!
Out of bounds! Wa-it!
@¡Fuera del ring--! ¡Esperen!
It was a waza an!
¡Fue waza-ari!
lmakuxma was so chose to losing bvy ippown!
Inokuma estuvo muy cerca de perder por ippon.
Yawara-san. ..
Yawara...
Man, that was so clnse, Vamashliita-san!
Cielos, eso estuvo demasiado cerca, Yamashita.
That was why!
¡Esa era la razón!
The reason Teleshnikova came all the way to the semi-finats without using any throws,
Por eso es que Teleshikova no intentó ningún lanzamiento hasta la semifinal.
is all for that manage!
Todo para este uranage.
So, Yamashi'ta-san, was Teleshikma saving that manage for the match against Ilnokuma?
Entonces, Yamashita, ¿Teleshikova escondía ese uranage para cuando se enfrente con Inokuma?
Yes.
Sí.
The reason she took lno.kum.a's first ippon zeoj,
La razón por la cual recibió el primer ippon seoi de Inokuma
was probably because she wanted to team its timing.
es probablemente porque quería aprender el ritmo correcto.
What a woman...
Impresionante...
I leaked a little...
Hizo que mojara los pantalones...
She's strong...
Es muy fuerte.
Hey, would you gst out of here when you're done?
Oigan, ¿podrían retirarse si ya terminaron?
Fine, give us more.
De acuerdo, danos más.
Five more orders of ramen.
Cinco platos de fideos.
You're gtill fine, lrnokuma.
No hay problema, Inokuma.
You can get plenty of waza ari in no time at all!
Puedes conseguir tantos waza-ari como quieras en un instante.
I can't...
No puedo...
I cant watch this...
No puedo verlo.
My heart is about to stop...
Mi corazón se va a detener...
Oh?
¿Oh?
Look, Fuj'ikc-san.
Mira, Fujiko.
Yawara!
¡Yawara!
Women's Judo Wodd Cup free weight finals.
Es la final de la Copa Mundial de Judo Femenino en la categoría abierta.
Teleshilkova of the Soviet Union against Innokuuma of Japan.
Teleshikova de la Unión Soviética contra Inokuma de Japón.
Oh?
@¿Oh?
Oh?!
@¡¿Oh?!
lnokuma is ML.
Inokuma...
lznokuma is not getting up!
¡Inokuma no se levanta!
Whats going on?!
¿Qué le sucede?
She's not moving!
Ni siquiera se mueve.
Could she have been knocked unconscmus by that uranage?
¿Podría ser que ese uranage la haya dejado inconsciente?
Yawara-aaan!
¡Yawara!
What's the matter, Yawara-san!
¿Qué te sucede, Yawara?
Get up!
¡Levántate!
Sheis done for.
Está acabada.
What? I;
¡¿Qué dijiste?!
Dude, try saying that again! Dammit!
&¡Vamos, dilo una vez más, bastardo!
No way...
&No puede ser...
Get up!
¡Levántate!
Get up, Inokumna!
¡Levántate, Inokuma!
unokumawsanl
¡Inokuma!
Yawara died!
¡Yawara se murió!
Y - Yawara !
¡Yawara!
Stand up, Yawa ra!
¡Ponte de pie, Yawara!
No!
¡No!
Don't move, Jody.
No te muevas, Jody.
Yawavra!
¡Yawara!
Yawara-san, get up!
¡Yawara, levántate!
Please get up!
¡Levántate, por favor!
Yawaraaan, get up!
¡Levántate, Yawara!
Dad. I'm sorry.
Papá, lo siento.
I'm sorry.
Lo siento.
I'm sorry, Dad.
Perdóname, papá.
I won't do it again.
No lo volveré a hacer.
so Dad...
Así que, papá...
Dad...
Papá...
Yawarau.
Yawara...
My leg will heal again.
Volveré a recuperarme.
Then lwill challenge you.
Y entonces volveré a desafiarte.
You are the best wrestler in the world!
Porque eres la mejor judoca del mundo.
Jody... Jody...
Jody... Jody...
Ya wara!
¡Yawara!
Dad?
¿Papá?
Is that you, Dad?
¿Eres tú, papá?
Get up!
¡Levántate!
Get up, Yawara!
¡Levántate, Yawara!
It is you, Dad?
¿Eres tú, papá?
Get up!
¡Levántate!
P'Leage get up!
¡Por favor, levántate!
Dad?
¿Papá?
Get up, Yawara-san!
¡Levántate, Yawara!
Get up!
¡Levántate!
Matsudavsam?
¿Matsuda?
That's it!
¡Eso es!
Get up, Yawara-sanl
¡Levántate, Yawara!
Are you okay?
¿Estás bien?
She's awake!
¡Despertó!
Inokuma is getting up!
¡Inokuma se está levantando!
She's nodding to the questions from the judges.
Está asintiendo a las preguntas de los jueces.
Yeah!
¡Sí!
Good jab, Yawara-san!
¡Muy bien hecho, Yawara!
Hurray!
¡Viva!
Master, one more order of dumplings!
¡Otra orden de @dumpling!
She got up!
¡Se levantó!
She really did!
¡Sí, lo hizo!
lnokuma! Guts!
¡Inokuma, @tienes coraje!
Yawara. . .
Yawara...
Are you okay?
¿Estás bien?
Do you feel dizzy?
¿Te sientes mareada?
Matsuda-san?
¿Matsuda?
I thought it was Dad's voice.
Creí que era la voz de papá.
A very relaxing voice.
Una voz muy relajante.
Matsuda-sanm
Matsuda...
Now, the match resumes.
El encuentro continuará.
lnakuma seems to be spacing out a lfttle. Is she okay?
Inokuma parece @fuera de sí. ¿Estará bien?
Begin !
¡Comiencen!
Yawara lnokuma, you would have been happier if you had stayed down back there
Yawara Inokuma, hubieses sido más feliz si te hubieras quedado ahí tirada.
Telesh'ikova's ashi barai!
$De-ashi harai: barrida del pie adelantado. Teleshikova realiza un de-ashi harai.
She hangs in!
¡Pero resiste!
lnokuma barely hangs in!
¡Inokuma logra sostenerse!
Teleshiikova continues with her sweeps!
Teleshikova continúa con las barridas.
Continuous sweeps just I'ilke the match against Rockwell!
Barridas sucesivas, al igual que en el encuentro contra Rockwell.
aways. . .
Yawara...
Ms. Rockwell, the ambulance is ready.
Señorita Rockwell, la ambulancia ya está lista.
We'll bring in the stretcher right now.
Traeremos la camilla enseguida.
Yawarra E
¡Yawara!
Jody!
¡Jody!
That stupid girl!
¡Esa tonta!
How much longer will she fight for revenge?!
¿Cuánto tiempo más seguirá luchando por venganza?
Enough already!
¡Ya basta!
Getting emotional so easily!
Cómo puede dejar que la controlen sus sentimientos.
That's why you can be tricked by an uranage and other stuff!
Por eso es que se dejó engañar por ese uranage.
Master, what do you mean 'fightting for revenge?
¿Qué quiere decir con luchar por venganza, maestro?
She's getting serious because of Jody's injury!
Qué va en serio debido a la lesión de Jody.
HIuh?
¿Qué?
She's not supposed to be serious?
¿No se supone que luche en serio?
Of course not!
¡Por supuesto que no!
Rockwell is gone?!
¿Rockwell se fue?
Whuille we weren't watching her....
Mientras no estábamos mirando...
We didn't expect her to leave with that beg...
No esperábamos que se fuera con la pierna en ese estado...
Mo. . . Jody!
¡No, Jody!
Jody !
¡Jody!
Go!
¡Vamos!
Go look in the main hall!
Busca en el estadio.
Ya... wa...
Ya... wa...
Yawara E
Yawara.
Yukn!
¡Yuko!
Teleshikova's manage was yunko!
El uranage de Teleshikova resultó en yuko.
Telmh-ilkova takes it to a floor hold...
Teleshikova lleva el encuentro a newaza...
No, she doesn't
No, no lo hace.
That was so close.
Eso estuvo cerca.
Man, that was close...
Eso estuvo demasiado cerca.
YBWaTEfCth can't do this...
Yawara no podrá contra ella.
No, she's just getting started.
No, ella recién está calentando.
Ri ght., lnokuma?
¿No es así, Inokuma?
No!
¡No!
I cant watch it anymore-l
No puedo ver.
We must watch!
Tenemos que verlo.
But ..
Pero...
We have to keep our eyes on her!
@¡Tenemos que verla!
Imkurma-san is fighting so hard!
Yawara está luchando con todo su esfuerzo.
How can we not watch her?!
¿Cómo podríamos atrevernos a no verla?
Dear, she wiIlll win, won't she?
Cariño, ella ganará, ¿no es así?
Yawara wilt! surely win, wunl she?
Yawara ganará, ¿no es así?
While lnokuma has two yukns,
Aunque Inokuma tiene dos yukos,
Teleshikova has one waza an and one yuko each.
Teleshikova tiene un yuko y un waza-ari.
TeleskamIa is heading in points.
Teleshikova está adelante en los puntos.
Can hnok'ulma retaliate?
¿Podrá Inokuma contraatacar?
Anyway, YamashiTa-san, I'm impressed how Inokuma hooked her foot and hung in there.
De todas maneras, me sorprende cómo Inokuma enganchó su pie para sostenerse, Yamashita.
Yea that move Looked instinctive.
Sí, ese movimiento pareció instintivo.
I'm really amazed at how fine-ruined her move; are.
Me asombra lo pulido que son sus movimientos.
lnokuma maukas her moves aggressivenly!
Inokuma ataca agresivamente.
It doesn't book like she's scared of those manages at all!
No parece temer para nada esos uranage
Teleshillmva's ashi barm'!
Teleshikova realiza un de-ashi harai.
hnokulma is in a pinch!
¡Inokuma está en aprietos!
Yawara-sayn!
¡Yawara!
Yuxlm!
¡Yuko!
Tebeshlikma takes a yuko!
Teleshikova consigue un yuko.
Anna Tehgsilkova of the Soviet takes her second yukn!
¡Anna Teleshikova de la Unión Soviética consigue su segundo yuko!
She has pulled even further ahead iln points!
¡Aumenta aún más su ventaja!
Yawara-san . . .
Yawara...
IInokuIma. . .
Inokuma...
lnoku ma, step forward!
¡Inokuma, acércate!
Yes.
Sí.
Yawara-sann... come on...
Yawara... por favor...
Begin !
¡Comiencen!
Come an, YHWBrE'SBln!
¡Por favor, Yawara!
Your dad is wppqrtilng you too!
¡Tu padre también te está animando!
Hang in there, Yawara-san!
¡Resiste, Yawara!
rm with you!
¡Estoy contigo!
I"m with you too!
¡Yo también!
Mausudav-san, are you sure you're doing your job?
Matsuda, ¿no crees que estás descuidando tu trabajo?
Fight!
¡Pelea!
Fight, Yawam!
¡Pelea, Yawara!
Jody!
¡Jody!
My leg will heal again.
Volveré a recuperarme.
Then I will challenge you.
Y entonces volveré a desafiarte.
You are the best wrestler in the world!
Porque eres la mejor judoca del mundo.
Jody!
¡Jody!
Watch this, Jody!
¡Mírame, Jody!
lnokuma's ippon zaeoi!
¡Inokuma realiza un ippon seoi!
That ida'nt!
@¡Pero será imbécil!
No, Telesikova's manage!
¡No, es el uranage de Teleshikova!
Jody !
¡Jody!
Waza ari!
¡Waza-ari!
That was close-!
¡Estuvo cerca!
Imkuma's ouchi gari was anly a waza ari!
$ouchi gari: barrida, desde el interior por detrás de la rodilla. El ouchi gari de Inokuma fue solamente waza-ari.
But now their points are tied!
Pero ahora está igualadas en puntos.
Yawavra. . .
Yawara...
You're the best...
Eres la mejor...
Jody !
¡Jody!
Somebody get a stretcher!
¡Traigan una camilla!
She's done it!
¡Lo logró!
She has overcome Teleshikova's uranage!
Ha podido superar el uranage de Teleshikova.
On tbsp of that, she retailiiavted with an ouchi gari!
Y además de eso, contraatacó con un ouchi gari.
Olh, Rockwell. who came to the main hall dragging hm injured lag,
Rockwell, que ingresó al estadio arrastrando su pierna, es retirada en una camilla.
Both on and OH the stage, the battle is heating up!
Tanto dentro como fuera del ring, el encuentro se torna cada vez más emocionante.
Jody...
Jody...
lnokuma, step forward!
¡Inokuma, acércate!
Who will come out victorious in the womenis free weight finals?
¿Quién conseguirá la victoria en la final de la categoría abierta?
Telesh'ikova ar Inokuma?
¿Será Teleshikova o será Inokuma?
Anyway, with that ouchi gari, lnokuxma seems to be her normal selif, right?
En todo caso, con ese ouchi gari, parece que Inokuma volvió a ser la de antes.
Anyway, the final match is really heating up!
El encuentro es cada vez más emocionante.
Jody!
¡Jody!
She's determined!
¡Inokuma muestra su determinación!
Go. llnokuma!
¡Vamos, Inokuma!
Where are you going, Master?
¿Adónde va, maestro?
To amp them!
A detenerlas.
Pu make them smp this match!
Haré que detengan el encuentro.
What are you saying, Master?!
¿Pero qué es lo que dice, maestro?
Hold on a minute!
Espere un minuto.
Let go of me!
¡Suéltame!
Yawara-san is performing such a wonderful match!
Yawara está realizando un encuentro fenomenal.
What's so wanudnerful about that match?!
¿Qué tiene de fenomenal este encuentro?
She's only taking revenge on that army CUlt girl who injured Jody's keg!
Simplemente intenta cobrar venganza de esa pelo de ejército que lesionó a Jody.
This is not a match!
Esto no es un encuentro.
It's nothing more than a brawl.
No es más que una pelea.
Look at that!
Mira.
Her eyes look We those of a fighting dog!
Sus ojos parecen los de un perro de pelea.
I:f she's that pissed, there's no way she can property perform her mums!
Si está tan alterada, no hay manera de que pueda realizar sus movimientos correctamente.
But you cant fight wfthnout fighting spirit.
Pero no se puede luchar sin espíritu.
Yawarawsan is truuly wonderful rigwt nnw!
Yawara es en verdad maravillosa ahora mismo.
Dani canfuse anger and fighting spirit!
No confundas la rabia con el espíritu.
That's a passage from this book!
¡Esa es una frase del libro!
Oh, you have it too?
¿Así que lo tienes?
That's good.
Muy bien.
Let's see...
Veamos...
T'o Yamashitawk un,
Para Yamashita.
The way of yawa-ra cannot be achieved in a day.
El camino de @Yawara no se construye en tan sólo un día.
See?
Mira.
You've got my autngraph.
Te di mi autógrafo.
T.Th-is is...
Esto es...
So, what did I say about judo mastery?
Entonces, ¿qué fue lo que dije acerca de perfeccionar el judo?
The mind shall! be as quim as a calm body of water,
La mente debe estar tan calma como una gran masa de agua,
and the move shall be as swift as a gust of wind.
y el movimiento debe ser rápido, como una ráfaga de viento.
That's right.
Correcto.
Right now, Yawara's mind is that of a kid playing in a pool.
Ahora mismo, la mente de Yawara es como un niño que juega en un @charco.
She's making a big splash.
Salpica por todos lados.
I don't want any gold medals From such a shameful mavtch!
No me interesa una medalla de un encuentro tan vergonzoso.
Master !
¡Maestro!
Oh, Yamashi'ta-san!
¡Yamashita!
You cam heave!
¡No puedes irte, eres el comentarista!
Hey, Dilrectar, do something about him.
Director, haga algo.
Damn! How tang is she going to continue such a shameful! match!
¡Maldición! Cuánto más piensa seguir con este encuentro tan vergonzoso.
Normally, she'd finish the match immediately with an ilppon!
Normalmente hubiese terminado enseguida con un ippon.
Master !
¡Maestro!
Let me go! Let me go!
¡Suéltame! ¡Te digo que me sueltes!
No, I won't!
No lo haré.
Let me go, Yamashita!
¡Suéltame, Yamashita!
I need to fix that stupid girl's slacking spirit right now!
Tengo que arreglar el espíritu de esa tonta ahora mismo.
I know the mastery of judo you teach vefy welll!
Conozco perfectamente sus enseñanzas sobre el judo.
But please let Yawara-san perform her own judo for now!
Pero por favor, permita que Yawara realice su propio judo ahora.
I don't wlmt ham to shame my judo in such a big event!
¡No quiero que me avergüence en un evento tan importante!
um:
@@¡Jody! ¡Yo debo...
stop
...detener...
such a matzh!
...este encuentro!
Stop it'! Stop it!
¡Deténganlo! ¡Deténganlo!
I dnnt want any gohd medabs from guch a match!
No me interesa una medalla en un encuentro así.
Watch this, Jody!
Mírame, Jody.
You're puttilng shame on my judo iIn front of such a large crowd!
Estás avergonzando mi judo frente a esta multitud.
Shame an you!
¡Debería darte vergüenza!
We better go home now!
¡Será mejor que volvamos a casa en este instante!
Next time on Yawara
En el próximo episodio de Yawara.
Matsuda's Exclusive Interview
La entrevista exclusiva de Matsuda.
You better watch or I'll give you my ippmn zeoi.
Si no lo ven les haré un ippon seoi.